乐乐和球球每天上学所走的路程的比是6 : 7，乐乐家距学校960米，球球家距学校多少米？
在比例尺是1 : 50000000的地图上，量得广州到上海的距离是2.4 cm，广州到上海的实际距离大约是多少千米？
一辆客车和一辆货车同时从甲，乙两地相对开出，客车速度是55千米/时，客车速度与货车速度的比是11 : 10，4小时后两车相遇，甲、乙两地相距多少千米？
有一袋糖果，如果平均分给4只小猴，还剩3块;如果平均分给5只小猴，还缺1块;如果平均分给6只小猴，还缺1块，这袋糖至少有多少块？
猴妈妈要把35枝铅笔和42本日记本平均分给孩子们，结果铅笔缺1枝，日记本多2本，最多有几只小猴？
书香学校买了80把椅子，花了3040元;又买来14张桌子，花了1470元，照这样计算，买一套桌椅需用多少元？
星星笔行购进了一款新式钢笔，上午卖出1/4，下午卖出2/3，上午和下午一共卖出多少枝？
星星笔行购进了一款新式钢笔，上午卖出1/4，下午卖出2/3，下午比上午多卖出多少枝？
10岁儿童平均每分心跳大约90次，新生儿平均每分心跳的次数比10岁儿童多50%，新生儿平均每分心跳大约多少次？
10岁儿童平均每分心跳大约90次，青少年平均每分心跳次数比10岁儿童少20%，青少年平均每分心跳大约多少次？
五洲剧场楼上有215个座位，楼下有758个座位，书香小学共有1000人，能同时观看吗？
实验学校的会议室共18排，每排20个座位，一共有多少个座位？
有一个足球赛场能容纳2万人，在一次青少年足球比赛中，上座率达78%，你知道大约有多少人观看比赛吗？
学校组织988名学生去公园游玩，如果公园的门票每张8元，带8000元钱够不够？
笑笑的妈妈带100元去超市购物，她买了两袋玉米粉，每袋30.4元，又买了一块牛肉用了19.4 元，她还想买一条鱼，请帮助笑笑的妈妈估一估，她带的钱够不够买小鱼？能不能买大鱼？
李老师写了一篇文章，共7页，每页24行，每行25个字，这篇文章共有多少个字？如果改成每行28个字，每页30行，这篇文章要排多少页？
拓展训练时，男生和女生各站了6行，其中男生每行12人，女生每行14人，(1)男生和女生一共多少人？(2)女生比男生多多少人？
六(5)班有男生18人，是女生人数的2/3，六(5)班有女生多少人？
猎豹是世界上跑得最快的动物，时速能达到110km，比猫的最快时速的2倍还多20km，猫的最快速度是多少？
一种水杯，降价10%后售价是28.8元，原价是多少元？
小明家原来的住房面积是60平方米，现在的住房面积比原来大3/5，现在的住房面积是多少平方米？
学校要进行团体操表演，如果排30列，每行24人，如果排12列，每行要排多少人？
印刷厂装订图书，4小时装订了320 本图书，照这样的速度，7小时能装订多少本图书？
一个人平均每天的睡眠时间大约8小时，如果一个人的寿命按照60年(一年365天)计算，那么这个人一生中有几年的时间为睡眠时间？
奥运会每4年举办一次，2008年北京奥运会是第二十九届，那么第三十五届奥运会在哪一年举办？
停车场1小时内收费9.5元，超过1小时，每0.5小时，李叔叔我交了14.5元，他在这个停车场停车几小时？
一个圆锥形钢质零件，它的底面直径是10cm，高是直径的4/5，如果每立方厘米的钢材的质量为7.8g，这个零件的质量是多少克？
果园里有30棵桃树，比梨树的棵树少3/5，梨树有多少棵？
球球有2元和5元两种人民币若干张，他要拿37元，有多少种不同的拿法？
吃饭时，同学们把正方形的桌子拼放在一起，一张正方形桌子能围坐8人，两张正方形桌子能围坐12人，如果6张桌子拼在一起，能围坐多少人？
乐乐在一座宝塔的底层，发现有一张字条告诉她再登多少级台阶有藏宝图:“比125大，小于180;5个5个地数，没有剩余;又是4和8的倍数，”乐乐再登多少级台阶才能找到藏宝图？
停车场有四轮汽车和两轮摩托车，一共有42个轮子，可能有几辆车？
有32支足球队参加比赛，比赛以单场淘汰制(每场比赛淘汰1支球队)进行，一共要进行多少场比赛后才能产生冠军？
学校购买20个足球和18个排球共用990元，足球每个售价27元，排球每个售价多少元？
我国《国旗法》规定，国旗的长和宽的比是3:2，一面国旗长是1.92m，它的宽应是多少米？
一辆汽车从甲地开往乙地，第一小时行了全程的3/8，第二小时行了45 km， 还剩全程的2/5，两地相距多少千米？
一个圆锥形沙堆底面积是3.6平方米，高是2m，将这些沙子铺在一个长3m，宽2m的沙坑里，能铺多厚？
球球用108 cm长的铁丝制作了一个长方体框架，长、宽、高的比是4 :3: 2，这个长方体框架的长、宽、高分别是多少厘米？ 
修路队修一条路，第一天修了全长2/5，第二天修了150 m，正好是余下的1/3，这条路全长多少米？
向阳小学六年级有男生150人，女生比男生少8%，六年级共有学生多少人？
赵叔叔写一篇文章稿费是3500元，超出800元的部分要按14%缴纳个人所得税，赵叔叔实际领取稿费多少元？
六(1)班2名带队老师和55名同学到动物园参观，成人:8元/人，学生:5元/人，60人以上可购团体票，享受八五折优惠，按照个人和团体两种方式购买，哪种更合算？可以节省多少元？
六年级有学生180人，六(1)班的学生人数是六年级学生总人数的1/5，六(2)班的学生人数是六(1)班学生人数的5/6，六(2)班有学生多少人？
球球有48支彩笔，淘气的彩笔数量是球球的5/6，奇思的彩笔数量是淘气的3/4，奇思有多少支彩笔？
修路队要在海景公园内修一条游客通道，已经修了1000 米，恰好是整条通道长度的5/6，整条通道长多少米？
白兔兄弟收了240棵白菜，第一天运走了2/3，其中2/5是弟弟运的，第一天弟弟运了多少棵白菜？
化工厂要生产360箱香皂，已经生产了3/4，还要再生产多少箱才能完成任务？
新华书店新进700本《童话故事》，上午卖出总数的1/5，下午卖出总数的3/7号，上午比下午少卖出多少本？
书香小屋计划十一月份用煤16吨，实际比计划节约了1/8吨，实际用煤多少吨？
书香小屋计划十一月份用煤16吨，实际比计划节约了1/8，实际用煤多少吨？
乐乐读一本书，第一天读了20页，第二天读的页数是第一天的9/10，两天共读了这本书的19/40，这本书一共有多少页？
新乡果园今年种了360棵梨树，比桃树少1/4，桃树有多少棵？
一辆汽车从A城开往B城，已经行驶了全程的5/8，还剩下144千米，A、B两城相距多少千米？
有一批煤，上午运走240吨，下午运走300吨，还剩下总数的5/9， 这批煤共有多少吨？
希望小学一年级有学生68人，一年级学生人数比二年级的学生人数少1/5，二年级有学生多少人？
一个车间的地面是长方形，长是25米，宽是长的4/5，这个车间的占地面积是多少？
某公园有杨树80棵，柳数50棵，柳树的棵数相当于杨树的百分之几？
某公园有杨树80棵，柳数50棵，杨树比柳树多百分之几？
某公园有杨树80棵，柳数50棵，柳树的棵数占杨树和柳树总棵树的百分之几？ (百分号前保留一位小数)
某公园有杨树80棵，柳数50棵，柳树比杨树少百分之几？
六年级有180人，未达到国家体育锻炼标准的有15人，求达标率，(百分号前保留一位小数)
果园里有果树500棵，其中48%是苹果树，25%是梨树，苹果树和梨树各有多少棵？
某学校六年级有学生160人，75%达到国家体育锻炼标准，达到标准的有多少人？
地球表面积为5.1亿平方千米，其中海洋面积约占地球表面积的70.8%，陆地面积约占地球表面积的29.2%，海洋面积约是多少？陆地面积约是多少？
一根绳子长24米，剪去全长的65%，剪去多少米？ 
足球上的黑色皮都是五边形，白色皮都是六边形，白色皮有20块，黑色皮比白色皮少2/5，黑色皮有多少块？
展览大厅有4根圆柱，底面直径是1 m，高5m，在这些圆柱表面刷油漆，平均每平方米需要0.8千克，一共需要多少千克油漆？
一堆圆锥形黄沙，底面周长是25.12 m，高2m，如果每立方米黄沙重1.5吨，这堆黄沙共重多少吨？
一个圆柱形鱼池，底面直径是10m，深2m，如果每分钟向池中注水4m，0.5小时能将鱼池注满吗？
建造一个长50m、宽30m、深2m的游泳池，这个游泳池的占地面积是多少平方米？
建造一个长50m、宽30m、深2m的游泳池，在游泳池四周和底面贴上边长为4 dm的正方形瓷砖，瓷砖需要多少块？
建造一个长50m、宽30m、深2m的游泳池，沿游泳池的内壁1.5 m处用漆画一条水位线，水位线全长多少米？
建造一个长50m、宽30m、深2m的游泳池，沿游泳池的内壁1.5 m处用漆画一条水位线，按水位线进水，游泳池内能存多少水？
球球用108 cm长的铁丝制作了一个长方体框架，长、宽、高的比是4 :3: 2，如果将这个框架的四周贴一圈彩色纸，至少需要多少彩纸？
一辆电瓶车车轮的直径是0.5米，如果这辆电瓶车车轮每分钟转300圈，那么这辆电瓶车每分钟可以行驶多少米？
呼啦圈的半径是0.35米，球球把它沿直线在地上滚动了8周，呼啦圈滚动了多少米？
李爷爷家有一块圆形菜地，周长是15.7米，他想在菜地周围加宽2米，加宽后菜地的周长是多少米？
用一根7米长的绳子绕大厅柱子2圈后还剩0.72米，这根柱子的占地面积是多少平方米？
用一根铁丝正好可以围成直径是16厘米的圆，如果用它围成一个正方形，正方形的边长是多少厘米？
乐乐和球球从圆形场地的同一地点同时出发，沿着场地的边线相背而行，2分钟后两人相遇，乐乐每分钟走72米，球球每分钟走85米，这个圆形场地的直径是多少米？
乐乐和球球从圆形场地的同一地点同时出发，沿着场地的边线相背而行，2分钟后两人相遇，乐乐每分钟走72米，球球每分钟走85米，这个圆形场地的占地面积是多少平方米？
一个长方体的长是120厘米，宽是长的1/4，高是宽的3/5，这个长方体的体积是多少？
一块长方形广告牌的长是5/2米，宽是长的3/5，这块广告牌的面积是多少？
一间长方体教室宽5.4米，长比宽多1/3，这间教室的面积是多少平方米？
一根绳子长24米，剪去全长的65%，剪去多少米？
足球上的黑色皮都是五边形，白色皮都是六边形，白色皮有20块，黑色皮比白色皮少2/5，黑色皮有多少块？
一捆电线，用了25%，正好用了63米，这捆电线原来长多少米？
蜻蜓约有4500种，占昆虫种类的0.45%，昆虫约有多少种？
星星饭店购进蔬菜50千克，其中西红柿占总量的24%，白菜占总量的30%，豆角占总量的16%，辣椒占总量的12%，黄瓜占总量的18%各种蔬菜分别购进多少千克？
球球看一本240页的小说，第一周看了全书的1/4，第二周看的页数是第一周的4/5，(1)第二周看了多少页？(2)还剩多少页没有看？
在一次书画比赛中，六年级有36人获奖，占全校参赛人数的24%，全校共有多少人参赛？
新山乡去年植树造林125公顷，今年植树造林的面积比去年增加了1/25，今年植树造林多少公顷？
王叔叔带了4800元去买家电，买电冰箱用去总钱数的1/3，买洗衣机用去总钱数的1/5，电冰箱比洗衣机贵多少元？
顶呱呱冷饮店今天卖出468份冰激淋，比昨天增加了1/12，昨天卖出多少份冰激淋？
每平方米草地每天能制造15克氧气，相当于每平方米阔叶林每天制造氧气的1/15，每天每平方米草地比每平方米阔叶林少制造多少克氧气？
百灵鸟合唱队有56人，其中男生人数和女生人数的比是1:3，男、女生各有多少人？
医用酒精的主要成分是乙醇，现有840毫升乙醇，要配制乙醇与水的体积比是2:5的医用酒精，要准备多少水？
医用酒精的主要成分是乙醇，现有840毫升乙醇，要配制乙醇与水的体积比是1:3的医用酒精，能配制多少毫升医用酒精？
甲、乙两桶油漆一共重72千克，两桶油漆的质量比是4:5，两桶油漆各重多少千克？
甲、乙两桶油漆的质量比是4:5，乙桶油漆重40千克，甲桶油漆重多少千克？
把药粉和水按照3:100的质量比配制成一种药水，现有30克药粉，需要水多少克？
把药粉和水按照3:100的质量比配制成一种药水，如果有3000克水，需要药粉多少克？
把药粉和水按照3:100的质量比配制成一种药水，要配制这种药水2060克，需要药粉和水各多少克？
甲、乙两堆桃的质量比是2:7，甲堆比乙堆轻25千克，两堆各有桃多少千克？
南山村去年有电脑200台，今年有240台，今年的电脑台数比去年增加了百分之几？
南山村去年有电脑200台，今年有240台，去年的电脑台数比今年少百分之几？
李叔叔很胖，原来体重是110千克，锻炼之后的体重比原来减少了百分之几？
2010年某城镇房价是每平方米2000元，2013年该城镇房价是每平方米2500元，房价涨了百分之几？
风镇小学今年毕业120人，比去年减少了30人，今年毕业的人数比去年少百分之几？
风镇小学图书室今年有图书2400本，比去年增加了1400本，今年图书的本数比去年增加了百分之几？
玩具汽车原价140元，妈妈给球球买了一辆玩具汽车，比原价少21元，这辆玩具汽车打几折销售？
星星合唱队有男生60人、女生75人，女生人数是男生的百分之几？
星星合唱队有男生60人、女生75人，女生人数比男生多百分之几？
星星合唱队有女生75人，比男生多15人，男生人数是女生的百分之几？
甲、乙两车从相距300千米的两地相向而行相遇时，甲、乙两车行驶的路程比是2:3，求甲、乙两车各自行驶的路程，
甲、乙两车从相距300千米的两地相向而行相遇时，甲、乙两车行驶的路程比是2:3，甲、乙两车相遇的地点离两地中点有多远？
书香学校五年级学生上学期有150人体育达标，经过一个学期的锻炼，下学期体育达标的人数比上学期增长12%，下学期体育达标的有多少人？
球球家原来平均每月用水11吨，更换水龙头后，现在平均每月用水8吨，现在平均每月用水比原来节约了百分之几？
某图书城8月份计划销售额是560万元，实际销售额比计划多30%，8月份实际销售额是多少万元？
今年李叔叔的稻谷丰收了，他把稻谷碾成了米，已知碾出532千克糠和1008千克米，你知道稻谷的出米率是多少吗？
工厂原有700吨煤，第一天运出280吨，第二天运进350吨，这时工厂里的煤比原来增加了百分之几？
小狐狸和小山羊是好朋友，它们俩在两家之间修了一条路，小狐狸修了整条路的65%，小山羊修了整条路的35%，小山羊正好修了210米，这条路有多长？
青青果园有山楂树500棵，比枣树多25%，枣树有多少棵？
青青果园把收获的山楂卖了60%，还剩1250千克，果园共收获了多少千克山楂？
某水果批发市场按八五折把青青果园的大枣都买走了，正好便宜了1800元，这些大枣原来能卖多少钱？
学校开展植树活动，六(1)班植树20棵，六(2)班植树25棵，六(1)班和六(2)班植树的棵数总和占六年级植树总棵数的60%，六年级一共植树多少棵？
亮亮班级有50人，会打乒乓球的男生人数占全班人数的32%，会打乒乓球的女生人数占全班人数的40%，这个班级有多少人会打乒乓球？
学校举办课间才艺展演，跳舞的人数是唱歌的60%，跳舞的人数比唱歌的人数少40人，跳舞的和唱歌的各有多少人？
我国淡水鱼类约有700种，比海洋鱼类少65%，我国海洋鱼类约有多少种？
乐乐家购买了新房，向银行办理了个人贷款业务，共贷款80000元，一年后归还，年利率是5.20%，到期后乐乐家应支付银行本金和利息一共多少元？
王阿姨5年前买了25000元的国家建设债券，年利率是9.7%，今年到期，她想用利息买一台电视机，够吗？
一种树苗，它的成活率是95%，照这样计算，栽500棵树苗能成活多少棵？
一种树苗，它的成活率是95%，为了保证能成活400棵，至少应栽树苗多少棵？
张爷爷在银行存一年期储蓄5000元，年利率是，，2.25%，一年后将利息取出捐给“慈善总会”，他捐了多少钱？
花园小区九月份的电费是960元，十月份的电费是816元，十月份比九月份节约了百分之几？
花园小区九月份的电费是960元，十月份的电费比九月份节约了15%，十月份的电费是多少元？
花园小区十月份的电费是816元，比九月份节约了15%，九月份的电费是多少元？
有两筐苹果，第一筐重28千克，相当于第二筐的7/9，第二筐重多少千克？
文具店出售一种铅笔，每支0.45元，一次购买超过100支可以打九折，李老师买了200支，应付多少元？
一辆自行车车轮的外直径是0.6米，如果车轮每分钟转120周，这辆自行车每分钟能前进多少米？
东风小学共有学生540人，其中女生人数占总人数的45%，男生有多少人？
一个圆形花坛的直径是20米，在里面种植红、黄两种颜色的花，红花与黄花的种植面积之比是3:2，这个花坛的面积有多大？
一个圆形花坛的直径是20米，在里面种植红、黄两种颜色的花，红花与黄花的种植面积之比是3:2，种植红花和黄花的面积分别是多少？
乐乐将1000元存入银行，定期五年，年利率是4.75%，到期后乐乐能得到利息多少元？
一块长方形草坪的长是35米，长与宽的比是5:4，这块草坪的面积是多少平方米？
美心饼屋共制作了3200盒中秋节月饼，第一天卖出总数的1/4，第二天卖出总数的3/8，第二天比第一天多卖出多少盒？
一辆客车从甲城开往乙城，每小时行60千米，4小时后离乙城还有的路程2/5，甲城到乙城有多少千米？
一个玩具厂，一月完成第一季度计划的2/7，二月完成第一季度计划的8/21，(1)两个月一共完成计划的几分之几？(2)哪个月完成的任务多？多几分之几？
书香小学的学生每天参加体育锻炼的时间占在校时间的1/6，参加课外阅读的时间占在校时间的1/8，(1)两项活动一共占在校时间的几分之几？(2)锻炼时间比阅读时间多几分之几？
一个普通鸡蛋，蛋黄的质量约占总质量的2/5，蛋清的质量约占总质量的1/2，其余是蛋壳，(1)蛋黄和蛋清的质量一共占总质量的几分之几？(2)蛋壳的质量约占总质量的几分之几？
张叔叔在一块菜地里种了西红柿、黄瓜和冬瓜，其中1/3的地种西红柿，3/8的地种冬瓜，其余的地种黄瓜，(1)种黄瓜的面积占这块地的几分之几？(2)种冬瓜的面积比种西红柿的面积多几分之几？
在200米跑步比赛中，小丁的成绩是0.85分钟，小兵的成绩是4/5分钟，他俩谁跑得快？
一根铁丝，正好可以做一个长8cm、宽6cm、高4cm的长方体框架，如果这根铁丝做一个正方体框架，这个正方体的棱长是多少厘米？
做一个不带盖的正方体玻璃缸，棱长是9dm至少要用多少平方分米的玻璃？
一个长方体罐头盒长12cm、宽8cm、高6cm，在它的四周贴上商标纸，这张商标纸的面积至少是多少？
一个房间的长是8m、宽是5m、高是3m，面墙壁要粉刷涂料，门窗面积是12.6m2，(1)需要粉刷的面积是多少？(2)如果每平方米需要200g涂料，一共需要涂料多少千克？
一只树袋熊一天大约吃67千克桉树叶，7只树袋熊一天大约吃多少千克桉树叶？
一只树袋熊一天大约吃67千克桉树叶，公园有21只树袋熊，它们一天大约吃多少千克桉树叶？
乐乐每天看这本书的，3天看完全书的几分之几？5天呢？10天呢？
某种大豆每千克约含油千克，100千克大豆约含油多少千克？1吨呢？
养鸡场第一天卖出360只鸡，第二天卖出鸡的只数是第一天的1/4，第二天卖出多少只？
汽车每时行驶90千米，人步行的速度是汽车的1/18，人每时步行多少千米？
白兔拔了20个萝卜，灰兔拔的萝卜比白兔多1/4，灰兔比白兔多拔多少个萝卜？
一件上衣原价56元，现价比原价降低了3/8，降低了多少元？
红花有24朵，黄花比红花多1/4，黄花比红花多几朵？
红花有24朵，黄花的朵数是红花的5/4，黄花有几朵？
我国供水不足的城市个数占全国城市总数的2/3，其中又有1/4的城市严重缺水，全国严重缺水的城市个数占城市总数的几分之几？
人的血液大约占体重的1/13，血液里大约有2/3是水，球球体重39kg，他的身体中大约有血液多少千克？他的血液里大约含水多少千克？
一台碾米机每小时碾米5/6吨，2/3小时可以碾米多少吨？
林场去年植树10万棵，今年计划比去年多植树，今年比去年多植树多少棵？
做一个棱长为20cm的正方体铁盒，至少要用多大面积的铁皮？
一个牛奶盒的长、宽、高分别是6.5cm、4cm和10.6cm，如果将4盒牛奶包装在一大盒里，至少需要多大面积的包装纸(接缝除外)？
砌一道长10m、高3m、厚0.2m的墙，这道墙的体积是多少？若每立方米用500块砖，一共需要多少块砖？
一块正方体石料的棱长为6dm，它的体积是多少？如果1dm3的石料重2.8kg，这块石料重多少千克？
一个长方体水池，底面积是7200cm2，如果注水到20cm高，应该注入多少升水？
一个鱼缸长60cm、宽40cm、水深10cm.放进一尾鱼后，水深为12cm，这尾鱼的体积是多少？
把一个长、宽、高分别为8dm、6dm和3dm的长方体锯成一个最大的正方体，这个正方体的体积是多少？剩下部分的体积是多少？
一个水箱，从里面量长0.5m、宽0.3m、高0.2m，这个水箱最多能装水多少立方米？合多少升？
有一个蓄水池长20m、宽12m、深3m，蓄水池占地面积有多大？
有一个蓄水池长20m、宽12m、深3m，在蓄水池的底面和四周都抹上水泥，抹水泥的面积有多大？
有一个蓄水池长20m、宽12m、深3m，蓄水池最多能蓄水多少立方米？
有一根长12dm，宽和高都是2dm的长方体木材，把它截成6个棱长是2dm的小正方体，切开后的6个小正方体的体积、表面积总和与原来的长方体木材相比，发生了什么变化？
有一根长12dm，宽和高都是2dm的长方体木材，把它截成6个棱长是2dm的小正方体，切开后，表面积比原来增加了多少？
一个长方体的长是15cm，宽是长的，高是长的，这个长方体的体积是多少？
在一个底面长12cm、宽10cm的长方体容器中，放入15条小金鱼，水面上升了1厘米，这些小金鱼平均每条的体积是多少？
一节科学课上，老师讲解用了1/5的时间，学生讨论用了1/7的时间，余下的时间学生做实验，(1)学生做实验的时间占整节课的几分之几？(2)如果一节课35分钟，老师讲解用了几分钟？
王奶奶想用菜园总面积的3/4种蔬菜，其中的2/5种了白菜，种白菜的面积占菜园总面积的几分之几？
弟弟有96颗彩色玻璃球，哥哥的玻璃球比弟弟多1/6，哥哥的玻璃球比弟弟多多少颗？
一盒识字卡片长、宽都是12cm，厚是1cm，一套卡片是5盒，要用一张包装纸包起来，至少需要多大面积的包装纸？
一个果园占地120公顷，其中的1/3种的梨树，其余种的都是苹果树，种苹果树的面积是多少公顷？
一个游泳池长25m、宽20m、深2m，在游泳池的四壁和底面贴上瓷砖，贴瓷砖的面积是多少平方米？
一个游泳池长25m、宽20m、深2m，向池中注水，60分钟后水深1.5m，平均每分钟注水多少立方米？
一块花布共9/10米，如果给布娃娃做上衣，能做3件，上衣每件用布多少米？
一块花布共9/10米，如果给布娃娃做一套衣服，能做2套，一套衣服用布多少米？
乐乐在看一本小说，4天看了这本书的3/5，乐乐平均每天看这本书的几分之几？
球球先用斜线涂出一张纸的1/4，再用红色涂出斜线部分的1/2，涂红部分占这张纸的几分之几？
光明小学有女生320人，是全校学生总数的4/9，光明小学一共有多少名学生？(先写出等量关系式，再列方程解决问题)
我国领土南北两端相距约5500km，西两端的距离约是南北两端的10/11，东西两端相距约多少千米？
火车每小时行驶100km，相当于燕子每小时飞行距离的2/3，燕子每小时飞行多少千米？
我国的国土面积大约是960万km2，其中草地面积约占5/12，草地面积约是森林面积的5/2，我国草地面积和森林面积大约各是多少平方千米？
学校新盖了一间阅览室，它的长和宽分别是20米和18米用边长为40厘米的正方形地砖铺地面，需要多少块这样的地砖？如果每块地砖的售价是8元，学校要付多少元用于购买地砖？
甲、乙两筐梨共重65kg，甲筐比乙筐多5kg甲、乙两筐各有梨多少千克？先写出等量关系，再列方程解决问题，
太阳系的八大行星中，离太阳最近的是水星，地球绕太阳一周是365天，比水星绕太阳一周所用时间的4倍还多13天，水星绕太阳一周是多少天？
甲桶85升油，乙桶29升油，甲桶倒入乙桶多少升，才能使甲桶油是乙桶油的2倍？
装配组要装200辆自行车，已经装好了92辆，剩下的如果每天装9辆，多少天可以装完？(列方程解决问题)
甲、乙两船同时从一个码头向相反方向出发，甲船每小时行驶26.5km，乙船每小时行驶29.5km，几小时后两船相距196千米？
水果批发部计划运进240吨水果，已知甲车每小时运12吨，乙车每小时运8吨，两车一起运需要多少小时运完？
地球表面海洋面积大约是陆地面积的2.4倍，比陆地面积多2.1亿km2海洋面积和陆地面积大约各是多少亿平方千米？
甲、乙两列火车同时从相距1000km的两地开出，相对而行，6小时后相距130km，甲车每小时行85km，乙车每小时行多少千米？
一本精装的《寓言故事集》的书套是用硬纸板做成的长方体，它的长、宽、高分别是20cm、13cm、3.5cm，书套的左侧面不封口，做这个书套至少需要多大面积的硬纸板？
某房间需要粉刷的墙面为84m2，若不计损耗，每平方米需用涂料0.5升，实际粉刷时，由于操作原因，需要多用1/12的料，实际粉刷时需要涂料多少升？
有水果糖5千克，每千克2.4元;奶糖4千克，每千克3.2元;巧克力糖11千克，每千克4.2元，将这些糖混合成什锦糖，这种什锦糖每千克多少元？
球球一天在校时间是8小时，其中体育活动时间占1/8，休息时间占1/6，用餐时间占1/12，余下的是读书学习时间，(1)球球参加体育活动、休息和用餐时间一共占在校时间的几分之几？(2)他读书学习时间占在校时间的几分之几？
张伯伯有一块长方形菜地，长20米，宽是长的3/5，(1)这块地的宽是多少米？(2)如果每平方米收菜15千克，这块地一共能收菜多少千克？
一辆客车每小时行70千米，一辆小轿车的速度比客车快1/10，小轿车每小时比客车多行多少千米？
一列火车每小时行84千米，相当于飞机速度的1/10，飞机每小时飞行多少千米？
五年级(1)班图书角有文学类和科普类的图书共104本，文学类图书的本数是科普类图书的3倍，两种书各有多少本？
乐乐和球球的家相距840米，乐乐每分钟走60米，球球每分钟走80米，两人同时从家出发相对而行，多长时间后相遇？
同学们表演团体操，每行15人，正好站8行，如果每行12人，能站多少行？
小文的爷爷今年68岁，相当于小文年龄的7倍还少2岁，小文今年几岁？
一种长方体影集长20cm，宽15cm，厚4cm，现在要用硬纸板给它做一个封套(右侧不封口)，至少要多大面积的硬纸板？
把35升水倒入长4dm，宽2.5dm，6dm的长方体玻璃容器中，水面距离容器口有多少分米？
小红家上月的用水量是14.5吨，每吨水的价格是2.30元，平均每人的消费是多少元？
一卷红色彩带长16m，包装一套礼品书需要1.8m，这卷红色彩带能包装几套这样的礼品书？
张伯伯的葡萄园今天收获了378kg葡萄，每箱装7.5kg，需要多少个箱子才能全部装完？
一块平行四边形的钢板，底是1.2m，高是0.6m如果这块钢板每平方米的质量是390kg，求这块钢板的质量，
一条水渠的横截面为梯形，上底是2.8m，下底是2m，高是1.5m，这条水渠的横截面面积是多少平方米？
红领巾的底边长是60cm，高是33cm，它的面积是多少平方厘米？
一块梯形空地，上底是25m，下底是20m，高是12m，如果每平方米草坪的价格为60元，那么要把这块空地全部铺上草坪，一共需要多少元？
小熊点点有一条2m长的绳子，如果平均分成3段，每段长是多少米呢？
小熊豆豆有一条5m长的绳子，如果平均分成3段，每段长是多少米呢？
4箱桃子共80kg，平均分给5个班，(1)每个班分到多少千克？(2)每个班分到多少箱？
学校舞蹈队有男生15人，女生20人，男生的人数是女生人数的几分之几？
学校舞蹈队有男生15人，女生20人，女生的人数占舞蹈队总人数的几分之几？
4路公交车和7路公交车在同一个站点始发，4路公交车每8分钟发一辆车，7路公交车每12分钟发一辆车，早上6点，两个线路的公交车同时发车，至少再过多长时间它们再次同时发车？
一匹斑马0.3小时跑14.4km，一只鸵鸟的速度是这匹斑马的1.5倍，这只鸵鸟每小时跑多少千米？
一条三角形的纱巾用料0.48m2，它的底边是1.2m，高是多少米？(用方程解答)
乐乐带10元去买文具，每本练习本1.5元，每支铅笔0.7元，乐乐买了4本练习本，剩的钱还可以买多少支铅笔？
球球的飞机飞了59.78秒，乐乐的飞机飞了53.25秒，球球的飞机多飞了多少秒？
地球上1千克的物体到月球上称重约为0.17千克，地球上重10千克、100千克、1000千克的物体到月球上称重，大约各重多少千克？
非洲象奔跑的最快速度是38.6千米/时，长颈鹿奔跑的最快速度是非洲象的1.3倍，长颈鹿的最快速度是多少？
山羊的体重是25.4千克，东北虎的体重是你的7.5倍，山羊和东北虎共重多少千克？
山羊的体重是25.4千克，东北虎的体重是你的7.5倍，北极熊重500千克，比山羊和东北虎的体重和多多少千克？
梨2.5元/千克，苹果2.5元/千克，妈妈买了4.5千克梨和3.5千克苹果，一共花了多少钱？
一辆客车从张庄开往青县，前4个小时每小时行48.5千米，后3个小时每小时行55千米，刚好到达，两地相距多少千米？
李叔叔买了1箱苹果和2箱梨共重5千克，苹果每箱25千克，梨每箱多少千克？(列方程解答)
一件西服裤子的价钱是120元，上衣的价钱是裤子的1.5倍，买2套这样的西服共需多少钱？
学校食堂十月份用水218吨，比九月份多用了12吨，如果水费每吨2.6元，两个月共需水费多少元？
每平方米草坪每天释放氧气15克，吸收二氧化碳70克，江南公园有一块950平方米的草坪，这块草坪每天能释放多少克氧气？能吸收多少克二氧化碳？
步行绕地球一周，每天走55千米，大约要两年才能走完，地球一周大约长多少千米？
如果一个人在故宫的每一间房里都住上一天的话，约24年才能住完，故宫大约有多少个房间？
新奇公司要为19个办公室铺地砖，每个办公室大约要用230块，一共需要多少块地砖？
这条路全长1500米，已经走了4天，每天大约走150米，剩下的路准备5天走完，平均每天要走多少米？
实验小学有一块长方形植物园，宽5米，后来为扩大种植面积，宽增加了3米，植物园的面积就增加了36平方米，原来植物园的面积是多少平方米？
学校原有一个长方形喷水池，长18米，但因植物园的扩建只能将长减少了5米，这样喷水池的面积就减少了40平方米，现在喷水池的面积是多少平方米？
小明为锻炼身体每天坚持游泳400米，相当于在游泳池里游4个来回，游泳池长多少米？
曙光小学参加运动会开幕式的学生，如果站成8个方队，那么每个方队有12行，每行有20人，曙光小学共有多少人？
曙光小学参加运动会开幕式的学生，如果站成8个方队，那么每个方队有12行，每行有20人，后来改为站成6个方队，每个方队有8行，则每行要站多少人？
6辆车每次运12吨，运4次正好能运完，这批货物有多少吨？
全校有6个年级，每个年级有4个班，每班有12人参加比赛，一共有多少人参加比赛？
小白兔在山坡上种杨树和柳树各8行，杨树每行15棵，柳树每行12棵，两种树一共有多少棵？
小白兔在山坡上种杨树和柳树各8行，杨树每行15棵，柳树每行12棵，杨树比柳树多多少棵？
共有288棵树，四(1)班来了16人，四(2)班来了24人，如果都由四(1)班浇水，平均每人浇多少棵树？
共有288棵树，四(1)班来了16人，四(2)班来了24人，如果都由四(2)班浇水，平均每人浇多少棵树？
共有288棵树，四(1)班来了16人，四(2)班来了24人，如果两个班一起浇水，平均每人浇多少棵树？还剩多少棵没有浇？
6个人摘了912千克苹果，平均每个人摘了多少千克苹果？
320千克大米，如果每个人分35千克，最多可以分给几个人？
320千克大米，如果每个人分38千克，最多可以分给几个人？
工艺品车间12天生产了360件工艺挂毯，平均每天生产多少件？
学校购进26套这样的课桌椅共花了2210元，每把椅子18元，每张课桌多少元？
甲、乙两地相距576千米，从甲地到乙地，骑自行车16千米/时，需要几小时到达？
甲、乙两地相距576千米，从甲地到乙地，坐公交车48千米/时，需要几小时到达？
甲、乙两地相距576千米，从甲地到乙地，骑摩托车64千米/时，需要几小时到达？
甲、乙两地相距576千米，从甲地到乙地，开车96千米/时，需要几小时到达？
我3小时行驶了270千米，照这样的速度，4小时行驶了多少千米？
我3小时行驶了270千米，照这样的速度，行驶630千米，需要多长时间？
甲地到乙地，如果每小时行驶60千米，6小时就到了，如果每小时行驶90千米，几小时到达？
甲地到乙地，如果每小时行驶60千米，6小时就到了，如果3小时到达，每小时行驶多少千米？
1吨废纸可以生产850千克再生纸，相当于少砍17棵大树，这个月共回收废纸24吨，用这些废纸能生产出多少千克再生纸？
1吨废纸可以生产850千克再生纸，相当于少砍17棵大树，这个月共回收废纸24吨，相当于少砍多少棵大树？
苹果树种了16行，桃树种了14行，两种果树都是每行种15棵，一共有多少棵？
共有360人要去植物园参观，每辆车限乘客52人，至少需要多少辆大客车？有多少个空座位？
一辆小轿车4小时行驶了416千米，它看到路牌距沈阳520千米，距长春246千米后，还要多长时间才能到达沈阳？
一辆货车从出发地去长春，速度是82千米/时，行驶了3小时后看到路牌距沈阳520千米，距长春246千米，它从出发地到长春一共要行驶多少千米？
这有46本书，如果平均分给2个班，每个班能分多少本书？
这有46本书，如果平均分给4个班，每班分多少本？还剩多少本？
有96人参加乒乓球比赛，如果都参加单打比赛，可以分成几组？
有96人参加乒乓球比赛，如果都参加双打比赛，可以分成几组？
红星小学共有972人，平均分成6个队参加队列表演，平均每个队有多少人？
红星小学共有972人，如果平均分成4个队，每个队有多少人？
一共有2400粒豆子，平均分给5人，每人分到多少粒？
爱心捐助6台收音机花了804元，平均每台收音机多少钱？
5个商店一共有652个杯子，平均每个商店有多少个杯子，还剩几个？
800只纸鹤，如果6只一串，能串几串，还剩几只？
幸福村要修一条长840米的公路，如果8天修完，平均每天修多少米？
幸福村要修一条长840米的公路，如果7天修完，平均每天修多少米？
幸福村要修一条长840米的公路，如果6天修完，平均每天修多少米？
幸福村要修一条长840米的公路，如果5天修完，平均每天修多少米？
有516个皮球，如果每盒装6个，大约需要多少个盒子？
有516个皮球，如果每盒装8个，需要几个盒子？还剩几个皮球？
小熊商店有3袋毛巾，共288元，每袋毛巾钱数相同，每袋毛巾多少元？
小熊商店有3袋毛巾，共288元，一袋有8条毛巾，每条多少元？
贝贝用一堆小棒摆六边形，能摆48个，如果用这堆小棒摆八边形，能摆多少个？
宝宝用小棒摆了6个图案，用了132根小棒，照这样摆下去，摆9个图案，用多少根小棒？
原计划9天制造198台机床，实际每天比原计划多制造5台，实际每天制造多少台？
种树每行25棵，要种20行，他们一共要种多少棵树？
奶牛场有11个牛栏，每个牛栏里有13头奶牛，每头奶牛每天平均产奶13升，每个牛栏的奶牛一天能产奶多少升？
奶牛场有11个牛栏，每个牛栏里有13头奶牛，这个奶牛场一共有多少头奶牛？
妙妙烘焙房，今天卖出10盘蛋糕，13盘蛋挞，21盘面包，蛋糕25个/盘，蛋挞32个/盘，面包42个/盘，三种食品各卖出多少个？
妙妙烘焙房，面包42个/盘，4个面包8元钱，21盘面包一共能卖多少钱？
今天一共运进320千克苹果，每车运8箱，共运2车，每箱苹果重多少千克？
草坪中央有一个边长为8米的正方形喷水池，喷水池的占地面积是多少？
一张方桌桌面的边长是70厘米，要在上面铺一块同样大小的玻璃，这块玻璃的面积是多少平方厘米？合多少平方分米？
公路两旁要建336平方米的绿化带，如果每3平方米种1棵树，一共需要多少棵树苗？
花坛长12米，宽10米，这个花坛的面积是多少？
花坛长12米，宽10米，如果每平方米能栽5棵花，这个花坛一共能栽多少棵花？
一个月饼，鼠爸爸吃了4/8，鼠宝宝吃了1/8，剩下的留给鼠妈妈，鼠妈妈吃了多少？谁吃得最多？谁吃得最少？
咱们把蛋糕平均分成10块，妈妈和爸爸每人吃了3块，剩下的都被乐乐我吃光了，爸爸和妈妈一共吃了这个蛋糕的几分之几？
咱们把蛋糕平均分成10块，妈妈和爸爸每人吃了3块，剩下的都被乐乐我吃光了，乐乐吃了这个蛋糕的几分之几？
一条彩带，乐乐用了它的6/15，球球用了它的4/15，奇思用了它的1/15，他们一共用了彩带的几分之几？还剩几分之几？
游览植物园，成人16元，儿童半价，小明班共有35名同学，小明所在班班主任和学生买票共要多少元？
植物标本展览，每4个是一套，我买3套共花了48元，平均每个植物标本多少元？
三年级师生共128人，三年级师生正好坐满2间放映厅，每间放映厅容纳的人数相等，五间放映厅共有多少个座位？
一个蛋糕，爸爸、妈妈和球球各吃了它的1/5，还剩下几分之几？
这块地的1/8种白菜，再用它的1/8种萝卜，种白菜和萝卜一共用去这块地的几分之几？还剩几分之几？
每块地砖的边长是6分米，50块地砖正好能铺满客厅，这个客厅的面积有多少平方米？
卫生间的地面是正方形的，周长8米，卫生间的面积是多少平方米？
上山用了12分钟，平均每分钟走50米，原路下山用了8分钟，平均每分钟走多少米？
3车运了180块砖，一共要运15车，这些砖一共有多少块？
冰激凌每个4元，冷饮每杯5元，绿茶2瓶5元，乐乐买了2个冰激凌和2瓶绿茶，一共要花多少元？
玫瑰花每枝6元，菊花每枝3元，康乃馨4枝20元，百合花2枝12元，乐乐买一枝玫瑰花和一枝康乃馨，一共要花多少元？
玫瑰花每枝6元，菊花每枝3元，康乃馨4枝20元，百合花2枝12元，一枝菊花比一枝百合花便宜多少元？
杨树苗5元/棵，柳树苗8元/棵，爷爷用50元买了5棵柳树苗和1棵松树苗，一棵松树苗多少元？
一共有48箱水果，每次最多运6箱，已经运走了24箱，剩下的水果小熊要运几次才能运完？
小鸡和母鸡一共有40只，其中小鸡有7行，每行5只，母鸡有几只？
小鸡和母鸡一共有40只，其中母鸡有5只，小鸡排成了7行，每行有几只？
面食店豆沙包共有1000个，豆沙包上午卖出了580个，下午卖出了405个，还剩多少个？
面食店馒头上午卖出了268个，下午卖出了296个，还剩136个，原来有多少个？
本月初购进900辆自行车，上半月的销售327辆，下半月的销售315辆，现在还剩多少辆？
第一捆电线400米，第一捆先用去185米，又用去205米，现在还剩多少米？
第一捆电线400米，第二捆比第一捆长120米，用去了312米之后，还剩多少米？
乐乐读一本328页的儿童小说，第一周读了85页，第二周读了97页，第三周读了103页，三周一共读了多少页？再读多少页能读完？
种树每排30棵，共4排，一共有多少棵？
小熊运300个玉米，小熊一次能运40个，大熊一次能运70个，大熊运5次，能运多少个？
小熊运300个玉米，小熊一次能运40个，大熊一次能运70个，小熊单独运7次，能运完吗？
黑兔有50只，灰兔的只数正好是黑兔的4倍，白兔的只数是黑兔的9倍，灰兔有多少只？
黑兔有50只，灰兔的只数正好是黑兔的4倍，白兔的只数是黑兔的9倍，灰兔比白兔多多少只？
黑兔有50只，灰兔的只数正好是黑兔的4倍，白兔的只数是黑兔的9倍，白兔有多少只？
黑兔有50只，灰兔的只数正好是黑兔的4倍，白兔的只数是黑兔的9倍，黑兔比白兔少多少只？
运100根木材，大象一次能运24根，小象一次能运20根，如果都由大象来运，4次能运完吗？
运100根木材，大象一次能运24根，小象一次能运20根，大象先运2次，还剩多少根？
黑鸽子有90只，共有6个鸽笼，白鸽子的只数是黑鸽子的4倍，白鸽子有多少只？
兔妈妈采了三篮子蘑菇，第一篮子36个，第二篮子36个，第三篮子18个，兔妈妈一共采了多少个蘑菇？
兔妈妈采了三篮子蘑菇，第一篮子36个，第二篮子36个，第三篮子18个，平均分给4只小兔，还剩2个，平均每只小兔分到多少个蘑菇？
孵出小鸽子要18天，孵出小天鹅的天数比小鸽子的2倍少1天，孵出小天鹅要多少天？
公鸡有120只，母鸡有243只，兔子有305只，兔子比鸡少多少只？
王奶奶有一块长方形菜地，长8米，宽6米，王奶奶想在菜地的四周围一圈篱笆，篱笆长多少米？
一个长方形花坛，长24米，宽16米，在花坛的四周围一圈围栏，这圈围栏长多少米？
排球场的长是18米，宽是9米，沿着排球场的边线跑6圈，一共跑了多少米？
月季花种了342棵，菊花的棵数是月季花的2倍，菊花种了多少棵？两种花一共种了多少棵？
乐乐每天上学要骑4分钟，每分钟约行212米，乐乐家距离学校有多少米？
球球每天上学要走9分钟，每分钟约走90米，球球家距离学校有多少米？
乐乐每天上学要骑4分钟，每分钟约行212米，球球每天上学要走9分钟，每分钟约走90米，乐乐和球球谁家离学校远？远多少米？
一共种了4行松树，每行22棵，已经浇完了49棵，还有多少棵松树没有浇？
一共种了4行松树，每行22棵，杨树种了3行，每行32棵，哪种树多？多多少棵？
养殖场有4个鸡舍，每个鸡舍有122只鸡，养殖场有多少只鸡？
养殖场有鹅100只，鸡和鹅一共732只，养殖场有多少只鸡？
养殖场有100只鹅，鸡的只数是鹅的5倍还少12只，养殖场有多少只鸡？
养殖场有244只鸭，鸡的只数是鸭的2倍，养殖场有多少只鸡？
乐乐今年13岁，奶奶的年龄比乐乐的4倍还多8岁，爷爷的年龄是乐乐的5倍，奶奶今年多少岁？爷爷比奶奶大几岁？
做一只毽子需要6根羽毛，我们组有15名同学，每人做一只毽子，一共需要多少根羽毛？
杨树有5排，每排16棵，松树的棵数比杨树多30棵，松树有多少棵？
杨树有5排，每排16棵，松树的棵数比杨树多30棵，杨树和松树一共多少棵？
杨树有5排，每排16棵，松树的棵数比杨树多30棵，杨树有多少棵？
一节火车车厢可装煤62吨，现在要运250吨煤，4节火车车厢够不够？
西岭小学三年级有3个班，每班有学生36人，三年级一共有学生多少人？
我国发射的第一颗人造地球卫星绕地球一圈的时间是114分，绕地球9圈需要多长时间？
这条路长800米，我们已经修了5天，工人叔叔每天修75米，这条路还有多少米没修？
乐乐5分钟打了300个字，球球平均每分钟比乐乐多打4个字，乐乐平均每分钟打了多少个字？
乐乐5分钟打了300个字，球球平均每分钟比乐乐多打4个字，球球5分钟打了多少个字？
乐乐读一本小说，每天读105页，3天后还剩28页，这本小说一共有多少页？
上衣58元，裤子45元，买5套衣服需要多少元？
一副羽毛球拍的价钱是一副乒乓球拍的3倍，乒乓球每副56元，买4副羽毛球拍一共要多少元？
每本相册32页，如果每页放4张照片，2本这样的相册能放多少张照片？
体育老师买来5箱乒乓球，每箱有6筒，每筒有12个，一共买来多少个乒乓球？
一辆长途汽车上午10:00从林城出发，途经青山镇，开往长河镇，汽车平均每小时约行驶85千米，中午12:00，汽车到达青山镇，林城到青山镇有多少千米？
一辆长途汽车上午10:00从林城出发，途经青山镇，开往长河镇，汽车平均每小时约行驶85千米，中午12:00，汽车到达青山镇，汽车从青山镇到长河镇还需要行驶3小时，林城到长河镇有多少千米？
糖每袋4.3元，大米每袋55.6元，买1袋糖和1袋大米一共需要多少元？
糖每袋4.3元，大米每袋55.6元，1袋大米比1袋糖贵多少元？
乐乐家距体育馆1500米，她骑自行车平均每分钟约行220米，7分钟能到体育馆吗？
三(1)班有男生19人，有女生25人，每4人分一小组做实验，全班共分成多少个小组？
春天幼儿园大、中、小班各有2个班，每班有24个小朋友，一共有多少个小朋友？
幼儿园张阿姨有50元，每个西瓜9元，最多能买多少个西瓜？还剩多少元？
有27棵树苗，老山羊一次能运5棵，小山羊一次能运4棵，如果都由老山羊来运，至少要运多少次？
有27棵树苗，老山羊一次能运5棵，小山羊一次能运4棵，如果都由老山羊来运，如果都由小山羊来运，至少要运多少次？
原有83枝玫瑰卖了45枝，还剩多少枝玫瑰？
原有83枝玫瑰卖了45枝，如果每8枝扎成一束花，剩下的能扎成几束花？还剩几枝？
动物园到剧院1000米，小熊已经走了150米，还要再走多少米到剧院？
动物园到剧院1000米，小猴已经走了478米，还要再走多少米到剧院？
动物园到剧院1000米，小兔还差125米就到了，它已经走了多少米？
出生时每分钟脉搏跳140次，现在每分钟脉搏跳75次，现在每分钟脉搏比刚出生时少跳多少次？
这星期前3天我看了78页，后4天我看了余下的125页，这本书一共有多少页？
星期一和星期二两天我看到第118页，星期三我看到第196页，星期三我看了多少页？
我每分钟能写4个字，要写29个“福”字，至少需要几分钟？
运243个西瓜，已经运走了183个，还剩多少个西瓜？如果剩下的西瓜每车能运7个，需要运几车？
一共要做80颗幸运星，小明做了21颗，小红做了28颗，他们还要再做多少颗？
停车场原有42辆，来了9辆，走了15辆，停车场现在有多少辆车？
停车场原有42辆，来了9辆，走了15辆，停车场共有80个车位，又来了37辆车，能停下吗？
乐乐有27张邮票，亮亮比乐乐少5张，球球比亮亮多15张，球球有多少张邮票？
筐里篮球35个，借出18个，还回12个，现在筐里有多少个球？
三年级二班男同学有19人，女同学有21人，这学期又转来3人，这个班现在共有多少人？
原来有42张光盘，我又放了13张，还能再放5张，架子上一共可以放多少张？
小班有14人，大班有18人，40个笔记本每人分1个，还剩多少个？
一组17人，二组15人，三组18人，每人一面小旗，一共需要做多少面小旗？
第一捆绳子20米，做大绳用去14米，第一捆绳子还剩多少米？
第二捆绳子20米，做6根小绳，每根2米，第二捆绳子用去了多少米？
这本书一共有90页，我已经看了26页，还剩多少页没看完？
大兔子拔了8个萝卜，小兔子拔了7个萝卜，一共拔了多少个？
大兔子拔了8个萝卜，小兔子拔了7个萝卜，运走了6个，还剩多少个？
给树浇水，已经浇了22棵，还有34棵没浇，一共有多少棵树需要浇水？
三(1)班搬桌子，已经搬了23张，还有12张没搬，三(1)班一共要搬多少张桌子？
三(2)班一共要搬37张，还有10张没搬，三(2)班已经搬了多少张桌子？
明天是奶奶58岁生日，我要折58颗幸运星送给她，乐乐已经折了22个幸运星，乐乐还要折多少颗幸运星？
灰兔有26只，黑兔比灰兔少3只，白兔比灰兔多10只，白兔有多少只？黑兔有多少只？
蝴蝶花有36盆，月季花比蝴蝶花少6盆，月季花有多少盆？两种花一共有多少盆？
我们班有男生22人，男生比女生多3人，女生有多少人？
班共有40名学生，如果每人一套桌椅，已经搬了8张桌子，已经搬6把椅子，还要再搬多少张桌子和多少把椅子？
丁丁和冬冬看同一本书，冬冬看了36页，还有44页没看，丁丁比冬冬少看了7页，丁丁看了多少页？
丁丁和冬冬看同一本书，冬冬看了36页，还有44页没看，丁丁比冬冬少看了7页，这本书一共有多少页？
丁丁和冬冬看同一本书，冬冬看了36页，还有44页没看，丁丁比冬冬少看了7页，丁丁还有多少页没看？
1长跑队有31人，其中男队员有17人，女队员有多少人？
足球队有23名队员，乒乓球队比足球队多7人，乒乒球队有多少人？
合唱队有45名队员，舞蹈队有28名队员，舞蹈队比合唱队少几人？
篮球队原有15人，又新1加入了9人，篮球队现在有多少人？
小明的前面有3个人，后面有5个人，这条队伍一共有多少人？
停车场原来有7辆，又开来8辆，现在停车场上有多少辆汽车？
